Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter1.po
Languages: ja

source: 1. The Philosophy of Forth
ja: 1. Forthの哲学

source: Forth is a language and an operating system. But that\’s not all: It\’s also the embodiment of a philosophy. The philosophy is not generally described as something apart from Forth. It did not precede Forth, nor is it described anywhere apart from discussions of Forth, nor does it even have a name other than “Forth.”
ja: Forthは言語とオペレーティングシステムです。しかしそれだけではありません。それは哲学の具現化でもあります。Forthと哲学は不可分の存在です。Forth以前にはこのようなことはありませんでした。かつてこのような議論が行われたのはForthのみです。

source: What is this philosophy? How can you apply it to solve your software problems?
ja: 哲学とは一体何でしょうか？ ソフトウェアの問題を解決するためにそれをどのように適用できるのでしょうか？

source: Before we can answer these questions, let\’s take 100 steps backwards and examine some of the major philosophies advanced by computer scientists over the years. After tracing the trajectory of these advances, we\’ll compare—and contrast—Forth with these state-of-the-art programming principles.
ja: これらの質問に答える前に、ちょっと寄り道して、コンピュータ科学者によって長年研究されてきた主要な哲学を幾つか調べてみましょう。これらの進歩の軌跡を辿ったあと、これら最先端のプログラミング原則とForthを比較対照します。

source: An Armchair History of Software Elegance
ja: ソフトウェアの優雅さ昔話

source: In the prehistoric days of programming, when computers were dinosaurs, the mere fact that some genius could make a program run correctly provided great cause for wonderment. As computers became more civilized, the wonder waned. Management wanted more from programmers and from their programs.
ja: むかしむかし、プログラミング原始時代、コンピュータが恐竜であったとき、幾人かの天才があるプログラムを正しく走らせる事ができるという稀有な事例は、大いなる驚きをもって迎えられました。コンピュータが文明化するにつれて驚きは薄れ、経営陣はプログラマーとプログラマーの作ったプログラムにより多くを求めるようになりました。

source: As the cost of hardware steadily dropped, the cost of software soared. It was no longer good enough for a program to run correctly. It also had to be developed quickly and maintained easily. A new demand began to share the spotlight with correctness. The missing quality was called “elegance.”
ja: ハードウェアのコストが着実に低下するにつれて、ソフトウェアのコストは急上昇しました。もはやプログラムが正しく実行されるに十分なコストが賄えなくなりました。ソフトウェアを迅速に開発し容易に維持しなければなりませんでした。新しい需要が正確さにスポットライトを当てました。欠けている品質は「優雅さ」と呼ばれました。

source: In this section we\’ll outline a history of the tools and techniques for writing more elegant programs.
ja: この節では、より優雅なプログラムを書くための道具とテクニックの歴史についておおまかに紹介します。

source: Memorability
ja: おぼえやすさ

source: The first computer programs looked something like this:
ja: 最初のコンピュータプログラムは以下のようなものでした。

source: Programmers entered these programs by setting rows of switches—“on” if the digit was “1,” “off” if the digit was “0.” These values were the “machine instructions” for the computer, and each one caused the computer to perform some mundane operation like “Move the contents or Register B to Register A,” or “Add the contents of Register C into the contents of Register A.”
ja: プログラマは一連のスイッチをセットすることによってこれらのプログラムを入力しました。数字が「1」の場合は「スイッチオン」、「0」の場合は「スイッチオフ」です。これらの数値はコンピューターのための「機械語」で、そしてそれがコンピュータに「内容またはレジスタBをレジスタAに移動しろ」とか「レジスタCの内容をレジスタAの内容に追加しろ」とかのようなありふれた操作を実行させました。

source: This proved a bit tedious.
ja: これは少々退屈です。

source: Tedium being the stepmother of invention, some clever programmers realized that the computer itself could be used to help. So they wrote a program that translated easy-to-remember abbreviations into the hard-to-remember bit patterns. The new language looked something like this:
ja: そして退屈は発明の継母です。幾人かの賢いプログラマーはコンピューター自体にその助けさせることができる事に気づきました。そこで、彼らは覚えやすい略語を覚えにくいビットパターンに翻訳するプログラムを書きました。その新しい言語は以下のようになりました。

source: The translator program was called an *assembler*, the new language *assembly language* . Each instruction “assembled” the appropriate bit pattern for that instruction, with a one-to-one correspondence between assembly instruction and machine instruction. But names are easier for programmers to remember. For this reason the new instructions were called *mnemonics* .
ja: 翻訳プログラムは「アセンブラ」と呼ばれ、その新しい言語は「アセンブリ言語」と呼ばれました。各命令はその命令にふさわしいビットパターンをアセンブリ命令と機械命令との間で1対1の対応で「組み立て(assembled)」しました。ビットパターンと違って名前ならプログラマにとって覚えやすい。このためアセンブリ命令は「ニーモニック(記憶術)」と呼ばれていました。

source: Power
ja: パワー

source: Assembly-language programming is characterized by a one-for-one correspondence between each command that the programmer types and each command that the processor performs.
ja: アセンブリ言語プログラミングは、プログラマが入力する各命令とプロセッサが実行する各命令が1対1で対応しているのが特徴です。

source: In practice, programmers found themselves often repeating the same *sequence* of instructions over and again to accomplish the same thing in different parts of the program. How nice it would be to have a name which would represent each of these common sequences.
ja: 実際には、プログラマはプログラムの様々な部分で、同じ事をするために同じ「シーケンス(連なり)」の命令群をしばしば繰り返し使いました。同じ事をする同じシーケンスには名前を付けると素敵な気がします。

source: This need was met by the “macro assembler”, a more complicated assembler that could recognize not only normal instructions, but also special names (“macros”). For each name, the macro assembler assembles the five or ten machine instructions represented by the name, just as though the programmer had written them out in full.
ja: この要望は、通常の命令だけでなく特別な名前(「マクロ」)も認識できる、より複雑なアセンブラである「マクロアセンブラ」によって満たされました。マクロアセンブラは名前があるたびに、まるでプログラマが書き込んだかのように名前で表される複数の機械命令を組み立てます。

source: So then I typed GOTO 500---and here I am!
ja: GOTO 500って打ち込んだら、ここに来ちゃったんだ！

source: Abstraction
ja: 抽象化

source: A major advance was the invention of the “high-level language". Again this was a translator program, but a more powerful one. High-level languages make it possible for programmers to write code like this:
ja: 大きな進歩は「高級言語」の発明でした。これもまた翻訳プログラムですが、より強力なものでした。 高級言語ではプログラマ以下のようなコードを書くことができます。

source: which looks a lot like algebra. Thanks to high-level languages, engineers, not just bizarre bit-jockeys, could start writing programs. BASIC and FORTRAN are examples of high-level languages.
ja: まるで算数のようです。高級言語のおかげで、ビット野郎だけでなく技術者もプログラムを書けるようになりました。高級言語の例としてBASICやFORTRANがあります。

source: High-level languages are clearly more “powerful” than assembly languages in the sense that each instruction might compile dozens of machine instructions. But more significantly, high-level languages eliminate the linear correspondence between source code and the resulting machine instructions.
ja: 高級言語は、各命令が数十の機械語命令をコンパイルするという意味で、アセンブリ言語より明らかに「強力」です。 しかしさらに重要なことに、高級言語はソースコードと結果として得られる機械語命令との間の直線形な対応を取り除きます。

source: The actual instructions depend on each entire “statement” of source code taken as a whole. Operators such as :math:`+` and :math:`=` have no meaning by themselves. They are merely part of a complex symbology that depends upon syntax and the operator\’s location in the statement.
ja: 実際の命令はソースコード全体の中にある各「ステートメント」に依存します。 :math:`+` や :math:`=` のような演算子はそれ自身では意味を持ちません。これらは文法と、ステートメントの演算子の位置によって意味が異なる複雑な記号の一部に過ぎません。

source: This nonlinear, syntax-dependent correspondence between source and object code is widely considered to be an invaluable step in the progress of programming methodology. But as we’ll see, the approach ultimately offers more restriction than freedom.
ja: ソースコードとオブジェクトコードとの間の、直線形でない対応は、プログラミング技術論の進歩における非常に貴重なステップであると考えられています。しかし、よく目にするよう、このアプローチは結局はその自由よりも多くの制約をもたらします。

source: Manageability
ja: 管理しやすさ

source: Most computer programs involve much more than lists of instructions to work down from start to finish. They also involve testing for various conditions and then “branching” to the appropriate parts of the code depending upon the outcome. They also involve “looping” over the same sections of code repeatedly, usually testing for the moment to branch out of the loop.
ja: ほとんどのコンピュータプログラムは、単に最初から最後まで作業するための命令のリスト以上のものが含まれています。 また、さまざまな条件をテストしてから、結果に応じてコードの適切な部分に「分岐」します。 また、コードの同じセクションを繰り返し「ループ」し、通常はループから抜ける瞬間をテストします。

source: Both assembler and high-level languages provide branching and looping capabilities. In assembly languages you use “jump instructions;” in some high-level languages you use “GO TO” commands. When these capabilities are used in the most brute-force way, programs tend to look like the jumble you see in :numref:`fig1-1` .
ja: アセンブラと高級言語の両方とも分岐機能とループ機能を提供しています。 アセンブリ言語では「ジャンプ命令」を使いますが、高級言語では「GO TO」命令を使います。 これらの機能を力づくで使うと、プログラムは :numref:`fig1-1` のようにこんがらがります。

source: Unstructured code using jumps or "GOTOs."
ja: ジャンプや「GOTO」を使用した非構造化コード

source: This approach, still widely used in languages like FORTRAN and BASIC, suffers from being difficult to write and difficult to change if corrections need to be made. In this “bowl-of-spaghetti” school of programming, it’s impossible to test a single part of the code or to figure out how something is getting executed that isn’t supposed to be getting executed.
ja: FORTRANやBASICのような言語で未だに広く使われているこのアプローチは、書くのが難しく、修正が必要な場合には変更が難しいという難点があります。 「スパゲッティ」プログラミング教室では、コードの一部を検査したり、実行されるはずのない何かが実行されている様子を把握することは不可能です。

source: Difficulties with spaghetti programs led to the discovery of “flow charts.” These were pen-and-ink drawings representing the “flow” of execution used by the programmer as an aid to understanding the code being written. Unfortunately the programmer had to make the translation from code to flow chart and back by hand. Many programmers found old-fashioned flow charts less than useful.
ja: スパゲッティプログラムの難しさは「フローチャート」の発見につながりました。これらは書かれているコードを理解するのを助けるためにプログラマーによって使用される実行の「フロー(流れ)」を表すペンとインクの図面でした。 残念ながら、プログラマーはコードからフローチャートへ手作業による翻訳を行わなければなりませんでした。 多くのプログラマは、古くさいフローチャートをあまり役に立たないと感じました。

source: Modularity
ja: モジュール性

source: A significant advance arose with the invention of “Structured Programming”, a methodology based on the observation that large problems are more easily solved if treated as collections of smaller problems [dahl72]_ . Each piece is called a *module*. Programs consist of modules within modules.
ja: 大きな問題は小さな問題の集まりとして扱うと、より簡単に解決できるという観察に基づく方法論である「構造化プログラミング」の発明によって、大きな進歩が生まれました。 [dahl72]_ それぞれの部分は「モジュール」と呼ばれます。 プログラムはモジュール内のモジュールで構成されています。

source: Structured programming eliminates spaghetti coding by insisting that control flow can be diverted only within a module. You can’t jump out from the middle of one module into the middle of another module.
ja: 構造化プログラミングは、制御フローをモジュール内で完結させることでスパゲッティコーディングを排除します。 あるモジュールの途中から別のモジュールの途中にジャンプすることはできません。

source: For example, :numref:`fig1-2` shows a structured diagram of a module to “Make Breakfast”, which consists of four submodules. Within each submodule you\’ll find a whole new level of complexity which needn’t be shown at this level.
ja: 例えば、 :numref:`fig1-2` は4つのサブモジュールからなる「Make Breakfast」モジュールの構造図を示します。 各サブモジュール内には、このレベルでは表示する必要のないまったく新しいレベルの複雑さがあります。

source: Design for a structured program
ja: 構造化プログラムの設計

source: A branching decision occurs in this module to choose between the “cold cereal” module and the “eggs” module, but control flow stays within the outer module
ja: このモジュールでは、「cold cereal」モジュールと「eggs」モジュールのどちらかを選択する分岐決定が行われますが、制御フローは外側のモジュール内にあります。

source: Structured programming has three premises:
ja: 構造化プログラミングには3つの前提があります。

source: Every program is described as a linear sequence of self-contained functions, called *modules*. Each module has exactly one entry point and one exit point.
ja: すべてのプログラムは「モジュール」と呼ばれる自己完結型関数の直線形シーケンスとして記述されています。 モジュールにはそれぞれ1つの入り口と1つの出口があります。

source: Each module consists of one or more functions, each of which has exactly one entry point and one exit point and can itself be described as a module.
ja: 各モジュールは1つ以上の関数で構成され、各関数はそれぞれ1つの入り口と1つの出口を持ち、それ自体モジュールとして記述できます。

source: A module can contain:
ja: モジュールは以下のものを含む事ができます。

source: operations or other modules
ja: 演算子や他のモジュール

source: decision structures (``IF`` ``THEN`` statements)
ja: 判断構造( ``IF`` や ``THEN`` 文)

source: looping structures
ja: ループ構造

source: The idea of modules having “one-entry, one-exit” is that you can unplug them, change their innards, and plug them back in, without screwing up the connections with the rest of the program. This means you can test each piece by itself. That’s only possible if you know exactly where you stand when you start the module, and where you stand when you leave it.
ja: 「入り口1つ出口1つ」モジュールのアイディアは、他のプログラムとの接続を台無しにしなくても、それらを取り外し、内部を変更し、再び差し込むことができるということです。 これは、あなたがそれぞれの部品を単独でテストできることを意味します。 単独のテストは、モジュールを起動したときにどういう状態なのか、そしてモジュールから去った時にどういう状態なのかを正確に知っている場合のみ可能です。

source: In “Make Breakfast” you\’ll either fix cereal or make eggs, not both. And you\’ll always clean up. (Some programmers I know circumvent this last module by renting a new apartment every three months.)
ja: 「Make Breakfast」では、cerealを盛るかeggsを作るかのどちらかを行います。 そして、あなたはいつも片付けるでしょう(私が知っているプログラマーの中には、3か月ごとに新しいアパートを借りることによってこの最後のモジュールを行わずに済ませる人もいますが)。

source: Structured programming with a non-structured language
ja: 非構造化言語での構造化プログラミング

source: Structured programming was originally conceived as a design approach. Modules were imaginary entities that existed in the mind of the programmer or designer, not actual units of source code. When structured programming design techniques are applied to non-structured languages like BASIC, the result looks something like :numref:`fig1-3` .
ja: 構造化プログラミングは、もともと設計アプローチとして考えられていました。 モジュールは、実際のソースコードのユニットではなく、プログラマーまたは設計者の頭の中に存在する架空のユニットです。 構造化プログラミング設計技法をBASICのような非構造化言語に適用すると、 :numref:`fig1-3` のような結果になります。

source: Writeability
ja: 書きやすさ

source: Yet another breakthrough encouraged the use of structured programs: structured programming languages. These languages include control structures in their command sets, so you can write programs that have a more modular appearance. Pascal is such a language, invented by Niklaus Wirth to teach the principles of structured programming to his students.
ja: さらに別の突破口が構造化プログラムの使用を促進しました。すなわち構造化プログラミング言語です。これらの言語では、命令セットが制御構造を含んでいるので、よりモジュール化した身なりのプログラムを書くことができます。Pascalはそのような言語で、構造化プログラミングの原則を学生に教えるためにNiklaus Wirthによって考案されました。

source: Using a structured language.
ja: 構造化言語の使用

source: :numref:`fig1-4` shows how this type of language would allow “Make Breakfast” to be written.
ja: :numref:`fig1-4` はこのタイプの言語で書いた「Make Breakfast」です。

source: Structured programming languages include control structure operators such as ``IF`` and ``THEN`` to ensure a modularity of control flow. As you can see, indentation is important for readability, since all the instructions within each module are still written out rather than being referred to by name (e.g., ``MAKE-CEREAL``). The finished program might take ten pages, with the ``ELSE`` on page five.
ja: 構造化プログラミング言語は、制御フローのモジュール性を確保するために、 ``IF``や ``THEN`` のような制御構造演算子を含みます。 ご覧のとおり、インデント(字下げ)は読みやすさのために重要です。 なぜなら、各モジュール内の命令群は1つの名前で参照されるのではなく、ただつらつらと書き連ねられているからです(たとえば、右の波括弧「MAKE-CEREAL」の部分)。完成したプログラムは5ページ目に ``ELSE`` を付けて、10ページに渡るものになるかもしれません。

source: Designing from the Top
ja: 頂上からの設計作業

source: How does one go about designing these modules? A methodology called “top-down design” proclaims that modules should be designed in order starting with the most general, overall module and working down to the nitty-gritty modules.
ja: これらのモジュールをどのように設計すればいいでしょうか？ 「トップダウン設計」と呼ばれる方法論は、トップの最も一般的で全体的なモジュールから始めて、トップから下り核心のモジュールに至るまで設計する必要があるとしています。

source: Proponents of top-down design have witnessed shameful wastes of time due to lack of planning. They’ve learned through painful experience that trying to correct programs after they’ve been written—a practice known as “patching”—is like locking the barn door after the horse has bolted.
ja: トップダウン設計の支持者は、計画不足のために恥ずべき時間の浪費を目撃しています。 彼らは苦しい経験から、プログラムの作成後にプログラムを修正しようとすること(「パッチあて」として知られる方法)は、馬が暴れて逃げ出した後に納屋の扉を施錠するようなものだと学びました。

source: So they offer as a countermeasure this official rule of top-down programming:
ja: そこで彼らは、対策として以下のトップダウンプログラミング公式ルールを提案します。

source: Write no code until you have planned every last detail.
ja: 最後の詳細をすべて計画するまでコードを書かないでください。

source: Because programs are so difficult to change once they\’ve been written, any design oversight at the preliminary planning stage should be revealed before the actual code-level modules are written, according to the top-down design, Otherwise, man-years of effort may be wasted writing code that cannot be used.
ja: プログラムは一度書かれると変更するのが難しいので、実際のコードレベルのモジュールを作成する前に、事前計画段階での設計もれすべて明らかにしておく必要があります。 トップダウン設計によれば、そうでなければ使用できないゴミなコードを書くのに多大な人月が浪費される可能性があります。

source: Software patches are ugly and conceal structural weaknesses.
ja: ソフトウェアパッチは醜く、構造的な弱点を含んでいます。

source: Subroutines
ja: サブルーチン

source: We’ve been discussing “modules” as abstract entities only. But all high-level programming languages incorporate techniques that allow modules of design to be coded as modules of code—discrete units that can be given names and “invoked” by other pieces of code. These units are called subroutines, procedures, or functions, depending on the particular high-level language and on how they happen to be implemented.
ja: 私たちは抽象的なモジュールとして「モジュール」を議論してきました。 しかし、すべての高級言語には、設計のモジュールをコードのモジュール、つまり名前を付けて他のコードから「呼び出す」ことができるコード・モジュールとしてコーディングできるようにする技法が組み込まれています。 これらのユニットは、特定の高級言語および実装方法に応じて、サブルーチン(subroutine)、プロシージャ(procedure)、または関数(function)と呼ばれます。

source: Suppose we write “MAKE-CEREAL” as a subroutine. It might look something like this:
ja: サブルーチンとして「MAKE-CEREAL」を書くと以下のようになります。

source: We can also write ``MAKE-EGGS`` and ``CLEANUP`` as subroutines. Elsewhere we can define ``MAKE-BREAKFAST`` as a simple routine that invokes, or calls, these subroutines:
ja: サブルーチンとして ``MAKE-EGGS`` や ``CLEANUP`` を書くこともできます。他方、 ``MAKE-BREAKFAST`` は、単一のルーチンとして定義することもできますし、これらのサブルーチンを呼び出すこともできます。

source: The phrase “call make-cereal” causes the subroutine named “make-cereal” to be executed. When the subroutine has finished being executed, control returns back to the calling program at the point following the call. Subroutines obey the rules of structured programming.
ja: 「call make-cereal」という句は「make-cereal」という名前のサブルーチンを実行します。サブルーチンの実行が完了すると制御が戻ってきて「call make-cereal」の次の行の実行を開始します。サブルーチンは構造化プログラミングの規則に従います。

source: As you can see, the effect of the subroutine call is as if the subroutine code were written out in full within the calling module. But unlike the code produced by the macro assembler, the subroutine can be compiled elsewhere in memory and merely referenced. It doesn\’t necessarily have to be compiled within the object code of the main program ( :numref:`fig1-5` ).
ja: ご覧のとおり、サブルーチン呼び出しの効果は、サブルーチンコードが呼び出し元のモジュール内で完全に書き込まれたかのようです。 しかし、マクロアセンブラによって生成されたコードとは異なり、サブルーチンはメモリ内の他の場所でコンパイルされ、参照されるだけのことがあります。 必ずしもメインプログラムのオブジェクトコード内でコンパイルされる必要はありません。( :numref:`fig1-5` )

source: A main program and a subroutine in memory.
ja: メモリ内にメインプログラムとサブルーチン

source: Over the years computer scientists have become more forceful in favoring the use of many small subroutines over long-winded, continuous programs. Subroutines can be written and tested independently. This makes it easier to reuse parts of previously written programs, and easier to assign different parts of a program to different programmers. Smaller pieces of code are easier to think about and easier to verify for correctness.
ja: 何年にもわたって、コンピュータ科学者は、長くはてしないプログラムよりも、多くの小さなサブルーチンの使用を強く推奨しています。 サブルーチンは独立して書いてテストすることができます。 これにより、以前に作成したプログラムの一部を再利用しやすくなり、プログラムのさまざまな部分をさまざまなプログラマーに割り振るが容易になります。 コードが小さいほど、考えるのが簡単になり、正確さを検証するのが容易になります。

source: When subroutines are compiled in separate parts of memory and referred to you can invoke the same subroutine many times throughout a program without wasting space on repeated object code. Thus the judicious use of subroutines can also decrease program size.
ja: サブルーチンがメモリの別の部分でコンパイルされて参照されると、繰り返されるオブジェクトコードがスペースを無駄にすることなく、プログラム全体を通して同じサブルーチンを何度も呼び出すことができます。 したがって、サブルーチンを思慮深く使用すると、プログラムサイズも小さくなります。

source: Unfortunately, there\’s a penalty in execution speed when you use a subroutine. One problem is the overhead in saving registers before jumping to the subroutine and restoring them afterwards. Even more time-consuming is the invisible but significant code needed to pass parameters to and from the subroutine.
ja: 残念ながら、サブルーチンを使用すると実行速度が低下します。 1つの問題は、サブルーチンにジャンプして後でそれらを復元する前にレジスタを保存する際のオーバーヘッドです。 さらに時間がかかるのは、サブルーチンとの間でパラメータをやり取りするのに必要な、目に見えないが重要なコードです。

source: Subroutines are also fussy about how you invoke them and particularly how you pass data to and from them. To test them independently you need to write a special testing program to call them from.
ja: サブルーチンは、どのようにしてそれらを呼び出すのか、特にどのようにしてそれらとの間でデータをやり取りするのかについては神経質です。 それらを独立してテストするには、それらを呼び出すための特別なテストプログラムを書く必要があります。

source: For these reasons computer scientists recommend their use in moderation. In practice subroutines are usually fairly large between a half page to a full page of source code in length.
ja: これらの理由から、コンピュータ科学者は適度の数の使用を推奨します。 実際は、サブルーチンの長さは大きめで、半ページから1ページの長さになります。

source: Successive Refinement
ja: 継続的改良

source: An approach that relies heavily on subroutines is called “Successive Refinement” [wirth71]_ . The idea is that you begin by writing a skeletal version of your program using natural names for procedures for data structures. Then you write versions of each of the named procedures. You continue this process to greater levels of detail until the procedures can only be written in the computer language itself.
ja: サブルーチンに大きく依存しているこのアプローチは「継続的改良」と呼ばれています。 [wirth71]_ そのアイデアでは、データ構造の手続きのために自然な名前を使った骨格バージョンの記述から始めます。次に、名前付き手続きのそれぞれの説明を書きます。 手続きがコンピュータ言語自体でしか記述できなくなるまで、この処理を詳細レベルまで続けます。

source: At each step the programmer must make decisions about the algorithms being used and about the data structures they\’re being used on. Decisions about the algorithms and associated data structures should be made in parallel.
ja: 各ステップで、プログラマーは使用するアルゴリズムと、それに伴うデータ構造について決定を下さなければなりません。 アルゴリズムと関連するデータ構造に関する決定は、並行して行われるべきです。

source: If an approach doesn\’t work out the programmer is encouraged to back track as far as necessary and start again.
ja: アプローチがうまくいかない場合は、プログラマは必要な範囲で後戻りしてやり直すことをお勧めします。

source: Notice this about successive refinement: You can\’t actually run any part of the program until its lowest-level components are written. Typically this means you can\’t test the program until after you\’ve completely designed it.
ja: 継続的改良は、最低レベルのコンポーネントが作成されるまで、プログラムのどの部分も実際には実行できないことに注意してください。 通常、これは完全に設計が完了するまでプログラムをテストできないことを意味しています。

source: Also notice: Successive refinement forces you to work out all details of control structure on each level before proceeding to the next lower level.
ja: 継続的改良は、次の、より詳細なレベル進む前に各レベルでの制御構造の詳細を全て解決しなければならない事にも注意して下さい。

source: Tobias, I think you\'ve carried the successive refinement of that module far enough.
ja: トビアス、このモジュールの継続的改良はそのぐらいでいいんじゃないか？

source: Structured Design
ja: 構造化設計

source: By the middle of late \’70s, the computing industry had tried all the concepts we\’ve described, and it was still unhappy. The cost of maintaining software—keeping it functional in the face of change—accounted for more than half of the total cost of software, in some estimates as much as ninety percent!
ja: コンピュータ業界は70年代後半までに、いままで説明した概念を全て試していましたが、それでもまだ不幸でした。ソフトウェアを維持し、変化に直面しても機能するように維持するためのコストは、ソフトウェアの総コストの半分以上を占めていました。なんと、幾つかの見積もりではそれは90%に達しました。

source: Everyone agreed that these atrocities could usually be traced back to incomplete analysis of the program, or poorly thought-out designs. Not that there was anything wrong with structured programming *per se*. When projects came in late, incomplete, or incorrect, the designers took the blame for not anticipating the unforeseen.
ja: これら無残な状況は、一般に、プログラムの分析が不完全だったか、よく考えられてない設計が原因と考えられると言うことに、誰もが同意したものです。構造化プログラミング「それ自体」には何か問題があったわけではありませんが、プロジェクトの遅延や不完全や不正確に際しては、設計者は思いもかけず責任を取るはめになりました。

source: Scholars naturally responded by placing more emphasis on design. “Next time let\’s think things out better”.
ja: 学者たちは当然、設計にもっと重点を置くべきだと答えました。「次回はもっとよく考えましょう」と。

source: About this time a new philosophy arose, described in an article called “Structured Design” [stevens74-1]_ . One of its principles is stated in this paragraph:
ja: この頃、「構造化設計」 [stevens74-1]_ という記事で説明されている、新しい原則ができました。 その原則の1つがこれです。
